O modelo conceitual é o que define quais dados são necessários ter nas tabelas, é quando fazemos os diagramas de entidade relacionamento e/ou de classes.
O modelo lógico é o que define qual tecnologia será usada, de banco de relacional ou não relacional, quais são as chaves e atributos de cada entidade identificada no modelo conceitual e seus relacionamentos.
O modelo físico é também chamado de modelo de implementação, onde comumento utilizamos o SQL para construir as tabelas definidas nos modelos anteriores, consolidando suas relações.

A Entidade é uma tabela, é um objeto ou evento do mundo sobre o qual desejamos manter registros em um banco de dados;

Atributo é uma propriedade ou característica que descreve uma entidade, a partir do momento que temos uma entidade ela tem de ter atributos, os atributos serão os campos (colunas) das tabelas que irão armazenar os dados;

Atributo chave: é a primary key, chave primária ou pk, é um campo que deve possuir valor único sem repetição em todo o conjunto de dados da entidade. Através dele podemos encontrar os valores do campo que pertence.

Relacionamentos são as associações entre as tabelas/entidades e pode se ter relações entre uma, duas ou várias entidades ao mesmo tempo.

Chave estrangeira: é a foreign key ou fk, é um dos atributos presentes numa entidade/tabela que faz referência e estabelece uma relação com a chave primária de outra entidade/tabela.

Grau de Relacionamento: indica a quantidade de entidade ligadas a um relacionamento. Os principais graus são: unário, binário e ternário.
- Unário: chamado de grau 1, uma entidade se relaciona com ela mesma.
- Binário: chamado de grau 2, uma entidade se relaciona com outra entidade. É o tipo mais comum de relacionamento.
- Ternário: chamado de grau 3, três entidades estão relacionadas por um mesmo relacionamento.
De toda forma, não é limitado aos três grais, podemos ter mais entidades relacionadas à um mesmo relacionamento.

Cardinalidade (Máxima): define a quantidade máxima de ocorrências de uma entidade que poderá estar associada a outra entidade. Um vendedor pode vender apenas um tipo de produto? Ou dois? Ou três?
Um produto pode ser vendido por apenas um vendedor? Ou por todos?

Temos duas Formas de Representação:
- Clássico: que representa com números e símbolos;
- Pé de galinha: que representa por meio somente de símbolos.