SQL: Structured Query Language -> Linguagem de Consulta Estruturada.

Mesmo que alguns Bancos de Dados Relacionais tenham a sintaxe/dialeto um pouco diferente em alguns comandos, SQL é a linguagem padrão dos Bancos de Dados Relacionais.

Bancos de Dados que levam SQL no nome:
- MySQL;
- PostgreSQL;
- Microsoft SQL Server;
- SQLite;
- Dentre outros...

A linguagem SQL foi inspirada na Álgebra Relacional.


A linguagem SQL se divide em 5 subgrupos, cada grupo com os comandos que o grupo se propõe:

- DQL: Data Query Language (Comandos de Consulta de Dados)
- DML: Data Manipulation Language (Comandos para Manipulação de Dados)
- DDL: Data Definition Language (Comandos para Definição de Dados)
- DCL: Data Control Language (Comandos para Controle de Acesso de Dados)
- DTL: Data Transaction Language (Comandos para Transação de Dados)


Cada subgrupo SQL possi comandos próprios de execução e ao executar estes comandos SEMPRE temos como resultado duas coisas:

- O resultado da execução do comando;
- Uma mensagem de execução que pode ser de sucesso ou de erro.

OBS: Apesar de não obrigatório, costumamos escrever os comandos SQL todos em letra maiúscula, o que ajuda a entender melhor nosso código, já que o que for referente aos comandos SQL estará destacado em maiúsculo e o que for referente aos nossos dados, tabelas, etc, estará em minúsculo.