DQL -> Data Query Language

No subgrupo DQL nós temos apenas 1 comando SQL:
- SELECT

Este comando é utilizado para realizar consultas no banco de dados.

Embora tenha apenas um comando, a DQL é a parte da SQL mais utilizada. O comando SELECT permite ao usuário especificar uma consulta (query) com uma descrição do resultado esperado. Este comando é composto de várias cláusulas e opções, possibilitando elaborar consultas das mais simples às mais complexas.


Por exemplo:

Temos as tabelas:

- produtos (id, descricao, preco, id_tipos_produto)
- tabela tipos_produto (id, descricao)

SELECT * FROM tipos_produto;
(Irá mostrar todos as linhas da tabela 'tipos_produtos' e uma mensagem de sucesso)


SELECT id, descricao FROM tipo_produto;
(Funciona da mesma forma que o exemplo anterior, mas desta vez estamos especificando os campos que queremos os dados)


SELECT * FROM produtos;
(Irá mostrar todos as linhas da tabela 'produtos' e uma mensagem de sucesso)


SELECT id, descricao, id_tipos_produto FROM produtos;
(Funciona da mesma forma que o exemplo anterior, mas desta vez estamos especificando os campos que queremos os dados, deixando de lado a coluna de preços)


Colocando um alias (apelido) em nome de tabela e campos:

SELECT p.codigo AS cod, p.descricao AS desc, p.preco AS pre FROM produtos AS p;
(Seleciona a tabela dando apelidos para suas colunas, além de apelidar produtos como p)
