Consultas em Multiplas Tabelas

Em um projeto existem diversas Tabelas/Entidades, por isso estudamos a normalização de dados, para criar as Entidades e Relações entre elas tomamos os devidos cuidados com cada Entidade e seus atributos.
Por conseguinte, temos diversos dados espalhados pelas Tabelas e para acessá-los as vezes precisamos consultar em mais de uma Tabela em um único query.

As vezes as informações que desejamos estão em MULTIPLAS TABELAS.

Digamos que uma tabela chamada produtos está relacionada em um de seus campos com a tabela tipos_de_produto por meio de uma chave estrangeira que referencia o id da tabela tipos_de_produto.

A tabela produtos tem os campos:
- id INT PRIMARY KEY NOT NULL AUTO-INCREMENT
- nome VARCHAR(50)
- preco DECIMAL(8,2)
- id_tipos_de_produto INT FOREIGN KEY REFERENCES tipos_de_produto

A tabela tipos_de_produto tem os campos:
- id INT PRIMARY KEY NOTNULL AUTO-INCREMENT
- nome VARCHAR(50)

Agora imagine que você deseja fazer uma consulta que traga os seguintes dados:
- id do produto
- nome do produto
- preço do produto
- nome do tipo do produto

Nota-se que os três primeiros dados que desejamos apresentar estão na tabela produtos e o ultimo está na tabela tipos_de_produto. Podemos realizar essa consulta da seguinte forma:

SELECT p.id as Id, p.nome as Nome, p.preco as Preço, tp.nome as Tipo FROM produtos as p. tipos_de_produto as tp WHERE p.id_tipos_de_produto = tp.id;
(nossa consulta trará então o resultado esperado, ficando desta forma muito fácil e mais informativo ao verificar qual tipo cada produto e com a sua descrição ao invés do código)


OBS: Sempre que houver consulta com múlltiplas tabelas, devemos fazer a filtragem observando as chaves estrangeiras de uma tabela fazendo referência às chaves primárias da outra, independente da quantidade de relacionamentos.
