Junção de Tabelas

Já sabemos que em um banco de dados podemos ter uma ou mais tabelas relacionadas.

É bastante comum que, ao elaborarmos uma consulta, termos a necessidade de trazer dados de diferentes tabelas (como visto na aula anterior).

Para criarmos essa seleção vista na aula anterior devemos definir os critério de agrupamento para trazer estes dados. Estes critérios são chamados de Junções.

Um junção de tabelas cria uma pseudo-tabela derivada de duas ou mais tabelas de acordo com as regras especificadas, e que são parecidas com as regras da Teoria dos Conjuntos.


Junção de produto cartesiano

Uma junção de produto cartesiano é uma junção entre duas tabelas que origina uma terceira tabela constituída por todos os elementos da primeira combinados com todos os elementos da segunda.

SELECT * FROM profissoes, clientes;
(O código acima nos traria problemas, podemos notar que para cada cliente foi repetido seu nome para cada profissão. Nós já sabemos como resolver isso)

O certo seria:

SELECT c.id, c.nome, c.data_nascimento, c.telefone, p.cargo FROM clientes AS c, profissoes AS p WHERE c.id_profissao = p.id;


Junção Interna (Inner Join)

Uma junção interna é caracterizada por uma consulta que retorna apenas os dados que atendem às condições de junção, isto é, quais linhas de uma tabela se relacionam com as linhas de outras tabelas.

Para isso utilizamos a cláusular ON, que é semelhante ao WHERE.

SELECT c.id, c.nome, c.data_nascimento, c.telefone, p.cargo FROM clientes AS c INNER JOIN profissoes as p ON c.id_profissao = p.id;
(Essa consulta gera o mesmo resultado da consulta acima)


Junção externa (OUTER JOIN, LEFT JOIN, RIGHT JOIN, FULL OUTER JOIN)

Uma junção externa é uma consulta que não requer que os registros de uma tabela possuam registros equivalentes em outra.
Este tipo de junção se subdivide dependendo da tabela do qual admitiremos os registros que não possuem correspondência; a tabela da esquerda, a direita ou ambas, retornando NULL para os valores não correspondentes.


Junção Cruzada (CROSS JOIN)

Uma junção que cria para cada registro de uma tabela uma linha com cada registro da outra tabela.


