Funções de Agregação

Ao desenvolver sistemas é muito comum que uma aplicação necessite de informações resumidas, como por exemplo obter a menor ou maior venda do dia, o maior salário de um funcionário, o mês que teve mais vendas e etc.
A linguagem SQL contém diversas funções nativas para esse fim, que podem ser usadas para agregar um conjunto de valores em um único resultado através de uma consulta.

Nesta aula, iremos conhecer as principais funções de agregação da linguagem SQL.


Sintaxe:

Uma função de agregaçao processa um conjunto de valores contidos em uma única coluna de uma tabela e retorna um único valor como resultado.
Sua sintaxe é semelhante aquela utilizada em funções encontradas nas linguagens de programação, contudo o parâmetro de entrada é sempre a coluna cujos valores desejamos processar.

Exemplo:

nome-da-funcao(coluna)

Podermos informar no comando SELECT uma ou mais funções de agregação, de acordo com a necessidade.


MAX:

A função MAX retorna o maior valor dentro de uma coluna de uma tabela.

SELECT MAX(preco_venda) FROM produtos;
(Este comando retornaria o valor máximo da coluna preco_venda, numa tabela de registro único)

SELECT id_categoria, MAX(preco_venda) FROM produtos GROUP BY id_categoria;
(No comando acima estamos buscando o maior preço de venda em todas as categorias de produtos que temos. Ao final estamos agrupando esses dados pelo id da categoria)


OBS: quando utilizamos uma função de agregação em uma consulta juntamente com outros campos devemos sempre utilizar o agrupamento (GROUP BY) por algum elemento da consulta.


SELECT id_categoria, MAX(preco_venda) FROM produtos GROUP BY id_categoria HAVING MAX(preco_venda) > 10;
(No comando acima estamos buscando o maior preço de venda em cada uma das categorias de produtos que temos onde o preço de venda for maior que 10,00. Ao final estamos agrupando pelo id da categoria)



MIN:

SELECT MIN(preco_venda) FROM produtos;
(No comando acima a função MIN retorna o menor preço de venda da tabela produtos)


SUM:

SELECT SUM(preco_venda) FROM produtos WHERE id_categoria = 1;
(No comando acima estamos somando todos os preços de venda dos produtos onde a categoria seja igual 1, ou seja, cada produto que tiver o id_categoria igual a 1)


AVG:

Com a função AVG podemos calcular a média aritmética dos valores em uma única coluna.

SELECT AVG(preco_venda) FROM produtos;
(No comando acima estamos calculando a média aritmética dos preços de venda da tabela produtos)


ROUND:

Utilizamos a função ROUND para arredondar valores e desta forma especificar com quantas casas decimais queremos apresentar o valor.

SELECT ROUND(AVG(preco_venda), 2) FROM produtos;
(No comando acima teremos o mesmo resultado da utilização somente com AVG, porém mostrando o valor arredondado com duas casas decimais somente)


COUNT:

A função COUNT retorna o total de linhas selecionadas. Podemos passar por parâmetro o nome da coluna ou um asterisco. Por padrão, quando informado o nome de uma coluna, valores do tipo NULL são ignorados, mas quando informado um asterisco (*) todas as linhas são contabilizadas.

SELECT COUNT(preco_venda) AS Quantidade FROM produtos WHERE id_categoria = 1;
(No comando acima estamos contando quantos produtos da categoria 1 temos cadastrados)