Banco de Dados 
Relacional x Nâo Relacional
     SQL    x      NoSQL

SQL = Structured Querry Language
NoSQL = Not only Structered Querry Language

# Observação: nota-se que o "No" significa "Not only" e não "No" simplesmente, a sigla só demonstra como os bancos de dados podem utilizar SQL ou não, ou algo diferente talvez.
Geralmente possui comandos diferenciados.


Banco de Dados Relacionais:

- Conceito criado por Edgar Frank Codd em 1970, sendo descrito no artigo "Relational Model of Data for Large Shared Data Banks";

- Baseado no Modelo Relacional, onde os dados estão guardados entre tabelas que, por sua vez, podem ou não estar relacionadas;

- Uma tabela tem nome, suas respectivas colunas nomeadas e dados inseridos em cada linha na respectiva coluna que pertence;

- É o modelo de Banco de Dados mais utilizado no mundo.

Pontos fortes dos Bancos de Dados Relacionais:

- Os SGBDs (Sistemas Gerenciadores de Bancos de Dados), conforme são chamados, oferecem aos usuários processos de validação, verificação e garantias de integridade dos dados;
	- Validação: validação dos dados;
	- Verificação: verificação dos dados;
	- Garantias de integridade: garantias de integridade dos dados

- Além disso, oferecem controle de concorrência, recuperação de falhas e segurança, controle de transações, otimização de consultas, dentre outros.

	- Concorrência: imagine vários usuários tentando gravar ou fazer a leitura de dados simultâneamente, quem cuida das operações para que ocorram da melhor forma é o SGBD;

	- Controle de transações: transações são toda e qualquer ação realizada no Banco de Dados, onde pode haver uma deleção, gravação ou leitura de dados, os SGBDs controlam isso de forma concreta.

Pontos fracos dos Bancos de Dados Relacionais:

- Dificuldade em conciliar o modelo relacional com a demanda por escalabilidade cada vez mais frequente, quanto maior a demanda mais difícil é contruir a escalabilidade;

- Dificuldade em se organizar os dados em um sistema distribuído trabalhando com particionamento de dados, pois particionar os dados é difícil em um Banco de Dados Relacional.


Bancos de Dados Não Relacional:

- O termo NoSQL surgiu em 1998, a partir de uma solução de banco de dados que não oferecia uma interface SQL, mas ainda assim estava baseado inicialmente na arquitetura relacional;

- Posteriormente, o termo passou a representar soluções que promoviam uma alternativa ao Modelo Relacional, tornando-se uma abreviação de Not Only SQL - Não apenas SQL;

- O grande diferencial aqui é a performance, pois por não utilizar um modelo estruturado em tabelas, consegue-se trabalhar com os dados de forma muito mais rápida.

Características em comum com outros bancos não relacionais:

- Como são livres do modelo relacional, promovem alta disponibilidade e maior escalabilidade.

Algumas implementações oferecem:

- O particionamento e a replicação de dados;
- SIstemas baseados em armazenamento de chave/valor;
- Sistemas orientados a documentos;
- Sistemas orientados a coluna;
- Sistems baseados em grafos, na teoria dos Grafos;
- etc...



Modelos:

Relacional: SQL, linhas e colunas, as colunas são os campos da tabela, as linhas são os dados.

Não Relacional: key-value ou Document (onde cada tabela é um documento).