Uma pizzaria de tele-entrega apresenta um cardápio composto por diversos tipos de pizza, cujos dados são: número do item, nome da
pizza, lista de ingredientes e preços das pizzas pequena, média e grande, como por exemplo: (12, francesa, (queijo, presunto,
champignon, aspargo), 10.00, 15.00, 18.00).

Na pizzaria trabalham funcionários que emitem pedidos de pizzas. Cada pedido possui um número e uma data de emissão, além do nome, telefone e endereço do cliente que solicitou o pedido. 

Um pedido, emitido por apenas um funcionário, é composto por vários itens: cada item possui um número e se refere a uma determinada pizza do cardápio,
em um determinado tamanho (pequena, média ou grande) e em uma certa quantidade.

Dos funcionários entregadores (ou seja, responsáveis pela entrega de um ou mais pedidos), deve-se saber o número do telefone celular para um eventual contato durante uma
entrega.

Uma entrega destina-se a um bairro, e para cada bairro existe um tempo máximo de espera para a entrega de um pedido.

Defina outras entidades/atributos que julgar relevante. 

pizzas (id, nome)

ingredientes (id, nome)

pizzas_ingredientes (id, id_pizza, id_ingrediente)

precos (id, tamanho, preco)

pizzas_precos (id, id_pizza, id_preco)

pedidos (id, data, hora, status, id_cliente, id_atendente, id_entregador, id_bairro)

OBS.: O atributo STATUS, refere-se a cada estágio em que o pedido se encontra.

          Cliente faz o pedido - Status: atendendo

          Entregador saiu para entrega - Status: entregando

          Entregador confirma a entrega - Status: finalizado

          Cliente cancele o pedido - Status: cancelado

clientes (id, id_cep, nome, numero, complemento)

telefones (id, numero, descricao, id_cliente)

pedidos_pizzas (id, quantidade, id_pizza, id_pedido)

funcionarios (id, nome, telefone, id_funcao)

funcoes (id, funcao)

bairros (id, ceps_id, tempo_espera, taxa_entrega)

ceps (id, cep, logradouro, bairro, cidade, estado)

recibos (id, desconto, valor, pedidos_id)

formas_pagamentos (id, forma_pagamento, data, valor, id_recibo)